Foodrgam
Продуктовый помощник - дипломный проект курса Backend-разработки Яндекс.Практикум. Проект представляет собой онлайн-сервис и API для него. На этом сервисе пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список избранного, а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

Проект реализован на Django и DjangoRestFramework. Доступ к данным реализован через API-интерфейс. Документация к API написана с использованием Redoc.

Особенности реализации
Проект завернут в Docker-контейнеры;
Образы infra-frontend и foodgram_backend запушены на DockerHub;
Реализован workflow c автодеплоем на удаленный сервер и отправкой сообщения в Telegram;
Проект был развернут на сервере: http://130.193.41.207/recipes
Развертывание проекта
Развертывание на локальном сервере
Установите на сервере docker и docker-compose.
Выполните команду docker-compose up -d --buld.
Выполните миграции docker-compose exec backend python manage.py migrate.
Создайте суперюзера docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser.
Соберите статику docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input.
Заполните базу ингредиентами docker-compose exec backend python manage.py load_ingredients.
Для корректного создания рецепта через фронт, надо создать пару тегов в базе через админку.
Документация к API находится по адресу: http://130.193.41.207/api/docs/redoc.html.